Kursleiter: Als Nächstes möchte ich mich mit Funktionsüberladungen
beschäftigen, einer Funktion, die es uns ermöglicht,
sozusagen mehrere Funktionssignaturen für ein und dieselbe Funktion
zu definieren.
Das bedeutet einfach, dass es mehrere Möglichkeiten gibt,
eine Funktion mit verschiedenen Parametern aufzurufen,
zum Beispiel, um dann etwas innerhalb dieser Funktion zu tun.
Und ein gutes Beispiel dafür, wie Funktionsüberladungen
uns helfen können, sehen Sie etwas weiter oben.
Die Funktion add, die wir vorhin geschrieben
haben, nimmt zwei kombinierbare Werte an, d. h. Strings oder
Zahlen, und wie Sie sehen können,
folgert TypeScript aus dem Rückgabetyp,
dass alles kombinierbar ist.
Das bedeutet einfach, dass TypeScript
versteht, dass das, was es zurückgibt, entweder eine
Zeichenkette oder eine Zahl ist, aber wenn man darüber nachdenkt,
ist das nicht wirklich wahr.
Ich meine, technisch gesehen ist es wahr, aber wir wissen,
dass, wenn wir zwei Zahlen übergeben, der Rückgabetyp
immer eine Zahl sein wird.
Wenn wir mindestens einen String übergeben,
ist der Rückgabetyp String.
Warum ist das wichtig?
Denken Sie daran, dass die Funktion add wie folgt geschrieben ist.
Sie können alles darunter auskommentieren
und einen neuen Code direkt unter der Funktion hinzufügen.
Wenn ich nun mein Ergebnis hier erhalte, indem ich add aufrufe,
übergebe ich eins und fünf, Sie sehen, das Ergebnis ist vom
Typ kombinierbar.
Dies hat zur Folge, dass TypeScript nicht weiß, ob
das Ergebnis eine Zahl oder ein String ist.
Dies könnte von Bedeutung sein, wenn wir Zeichenketten übergeben.
Wenn ich hier Max Schwarz einsetze, dann funktioniert das zwar, aber ich bekomme trotzdem
Kombinierbarkeit zurück.
Dies hat zur Folge, dass ich keine String-Funktionen
für das Ergebnis aufrufen kann, z. B. kann
ich Split nicht aufrufen, um das Leerzeichen aufzuteilen.
Ich weiß, dass dies funktionieren wird, weil
ich weiß, dass, wenn ich die Funktion so aufrufe,
ich sie in diesen if-Zweig verwandeln werde
und einen String zurückbekomme, also weiß ich, dass die
Ergebnisse den String enthalten, aber TypeScript weiß nur,
dass es einen String oder eine Zahl enthält.
Natürlich können wir hier Type Casting verwenden und TypeScript
mitteilen, dass wir einen String zurückbekommen.
Wir können dies mit der Syntax für die Typzuweisung tun,
die Sie bereits kennen gelernt haben.
Dennoch ist es nicht optimal, dass wir das tun müssen, würde ich argumentieren,
denn wir müssen hier mehr Code schreiben, obwohl wir erwarten würden,
dass TypeScript versteht, dass wir immer einen String zurückbekommen,
wenn wir diese Funktion wie hier aufrufen.
Aber TypeScript analysiert unseren Code hier nicht wirklich
gut genug, und hier kann uns eine Funktionsüberladung
helfen.
Eine Funktionsüberladung schreibt man, indem man einfach eine Funktion
direkt über die Hauptfunktion schreibt, sozusagen mit
dem gleichen Namen, also diese Zeile hier im Grunde genommen wiederholt, allerdings
ohne die geschweiften Klammern, keine öffnenden und
schließenden geschweiften Klammern danach, und jetzt
hier will man bestimmte Typen Zahl und Zahl verwenden und dann den Rückgabetyp
finden, wenn das der Fall ist, wenn man mindestens eine Zahl bekommt.
Und da könnten wir sagen, dann ist der Rückgabetyp eine Zahl.
Damit sagen wir TypeScript, wenn wir
diese Funktion aufrufen und beide Argumente eine Zahl sind, dann gibt
diese Funktion eine Zahl zurück.
Dies ist natürlich keine Syntax, die in JavaScript
funktionieren würde, sie wird von TypeScript im Kompilierungsprozess
eliminiert.
Aber TypeScript führt diese Funktionsinformation und diese
Funktionsdeklaration hier zusammen und kombiniert
im Grunde das Wissen dieser beiden
Zeilen hier.
Und jetzt weiß es, okay, wir können diese Funktion
hier entweder mit A und B vom Typ combinable oder
mit A und B vom Typ number aufrufen.
Übrigens können Sie auch hier in Ihren Überladungen mehr oder weniger
Parameter hinzufügen, Sie sind da wirklich flexibel.
Sie können auch die Funktion add hier hinzufügen und nur
eine Zahl erwarten und eine Zahl zurückgeben, und das würde auch
funktionieren, wenn wir B in unseren anderen Überladungen
optional machen.
Denn letztlich müssen Sie natürlich sicherstellen,
dass Ihr Code hier immer funktioniert und Sie am Ende alle Argumente
erhalten, die Sie brauchen.
B wäre hier also optional, und Sie sehen, dass es funktioniert.
Jetzt müssen wir natürlich nur
noch damit umgehen, dass B dort unten möglicherweise
optional ist.
Ich brauche das aber nicht, also werde
ich das loswerden und nur das hier lassen, aber ich wollte auch
keine Überladung, wenn wir das mit Strings aufrufen.
Ich füge also eine weitere Überladung der Funktion
add hinzu, wobei A eine Zeichenkette und B eine Zeichenkette
ist, und dann bin ich mir ziemlich sicher, dass die
Rückgabe eine Zeichenkette sein wird.
Übrigens ist es eine gute Praxis,
nach diesen Überlastungszeilen ein Semikolon einzufügen.
Damit will ich sagen, dass wir, wenn wir diese Funktion mit zwei
Zahlen aufrufen, immer eine Zahl zurückbekommen.
Wenn wir es mit zwei Strings aufrufen, erhalten wir immer einen String zurück.
Wenn wir es mit einer Zeichenkette und einer Zahl aufrufen,
bekommen wir technisch gesehen auch immer eine Zeichenkette zurück,
aber ich will nicht alle
diese möglichen Kombinationen hier addieren,
ich könnte natürlich noch mehr hinzufügen und
dann auch noch eine Zahl hier hinzufügen, oder die
andere Kombination, die wir haben könnten, nämlich diese hier.
Nun, ich glaube, ich habe jetzt alle Kombinationen hinzugefügt.
Und jetzt liste ich hier alle möglichen Kombinationen
von Werten auf und was wir jeweils zurückgeben.
Damit ist der Fehler dort unten verschwunden,
weil TypeScript jetzt weiß, dass die Ergebnisse
vom Typ String sind, wenn wir add mit diesen beiden Werten aufrufen, die beide Strings
sind.
Und wenn ich mit dem Mauszeiger über add fahre, sehen Sie, dass
drei zusätzliche Überladungen verfügbar sind.
Hier rufe ich add mit zwei Strings auf, aber
TypeScript weiß, dass es drei andere Möglichkeiten gibt,
dies aufzurufen.
Zum Beispiel mit einer Zeichenkette und einer Zahl,
in diesem Fall erhalte ich eine Zeichenkette
zurück, mit einer Zahl und einer Zeichenkette, oder mit zwei Zahlen.
Das würde auch funktionieren.
Dann kann ich natürlich nicht split
aufrufen, weil TypeScript korrekt erkennt, dass ich,
wenn ich dies mit zwei Zahlen aufrufe, eine
Zahl zurückbekomme, und bei einer Zahl kann man nicht split aufrufen.
Dies sind also Funktionsüberladungen und sie können
Ihnen in Situationen wie dieser hier helfen,
wo TypeScript nicht in der Lage wäre, den Rückgabetyp
selbst korrekt abzuleiten. Hier können
Sie genau wissen, was für die verschiedenen Kombinationen,
die Sie in Ihrer Funktion unterstützen, zurückgegeben wird.